= 概念
= shuffle, まぜこぜ
  mazekoze has four parts.
== index list
    0 -> 0x0a80...
    1 -> 0x1a81...
    2 -> 0x2a82...
    3 -> 0x3a83...

== game rule
=== games
    ポーカー，七並べ，大富豪，麻雀，チンチロ，半丁，17歩（カイジの），，，
    簡単そうなのから簡単に実装しよう。

=== script type
    rule book class ?
    Python3 script ?

    or

    selfish script ? 独自実装する？
    独自実装って大変だよ。
    説明しないといけないし，覚えてもらわないといけない。
    両者（開発者，理解者）の負担になる。
    だったら，機能制限した Python3 script で良いと思う。
    まあ，実装に入ってから詳細を考えよう。
    始めの一つ二つは，Python3 script で実装しよう。

    参加者にn枚配る。
    deck に残りを残す。
    ・・・

    bitcoin での，
    OP_xxx, smart construct
    とかそんな感じ？

    いずれの形にせよ，各nodeが事前に検証して，
    遊ぶか否か，自分で判断する。
    遊ぶゲームは承認の形で電子署名として残す。
    判断の形を電子署名にして，承認の形で，自身の local に保存する。

    ゲームの承認を他者に公開することは想定しない。
    ただし，他者に公開することを禁ずるわけではない。
    いつでも，承認の電子署名を破棄すること出来る。
    また，信頼のおけるものの判断を鵜呑みにすることも出来る。
    PGP の信頼の輪的な考え？
    人がゲームのルールに置き換わったと考えていいかな。

=== programmer
    これは誰もが自由に開発できる。
    開発者を求める部分。
    programming 用に開発しないといけない。
    大変そう。重そう。

    地域（国，都道府県）の大きな単位毎に個々のgameが存在すると思う。
    また，そのgameの細かいruleは，地域の細かい単位によって異なると思われる。

    こち亀で，大富豪のルールを募集している回があったと思う。
    募集結果を発表する回で，両さんがもう良い。と許しを乞うていた。
    とてもたくさんの細かい違いがあったのだと思う。
    細々した部分を私が全て開発するなど不可能なので，細々した部分のruleを
    主張している人に好きなように開発してもらった方が絶対に良い。

== verify proceed game
    card の並び検証
    機能開発として，重そう。大変そう。

    game の進行中は，game 開始時刻との相対時間で，各々の動作を記録する。
    各々の動作を記録する事で，最終的に game 終了時間，検証完了時間を確定させる際に，
    役立てることが出来る。それぞれの時間を偽ろうとした場合など。

= Node

== judge, result
    結果, 判定
    block chain から引っ張ってきた game result を
    node 各々が好きなように判断する。

    RuleBook とは切り離せるようにしたいな。

    ただし，どの script を使ったのか公開するべし。
    期間だったり，対局者の再帰的判断だったり。

== make timestamp
    この timestamp でもって，block chain に連ねるための
    block に加えるか否か判断する。
    対局終了後の検証完了時刻の一番最後

    対局完了の時間から5(=10/2)分以内が望ましい。
    他の参加者は5分以内に受け取ったとみなして良い。

= DHT, 馬跳び

= block chain
== mining
=== Justice of Punctual.
    JoP
    時間を固く守る事が正義。

    mining

    block 作成の時間単位は10分毎。
    timestamp で10分毎に区切る。
    積極的に提出するのは有利になる参加者。
    次の単位に含ませることはない。
    時間に遅れた場合は，単位に含めない。
    transaction を多くする方が有利。

=== Proof of Punctual.
    PoP
    時間を固く守る事の証明。

=== which ?
    JoP, PoP
    どっち？

    Justice ! には，
    遊び的な意味を含ませたい。
    ネタ的な意味を含ませたい。
    と思う。
    Proof って真面目な感じがする。

    味噌荘自体が遊びの場だし。
    Justice !
    って言いたいよね。

    Justice of me.
    我が正義なり。

    って言いたいよね。

=== two chains
    main chain.
    sub chain.
